好 我们继续讲解我们的taro
那么这节课给大家讲解一个
我们的一个利用组件开发的一个小案例
叫做计时器 一个时间显示
这个案例主要还是作为对于我们组件的一个引用
和局部操作这样的一个过程
包括是状态 包括是preparatory
包括是我们的一些函数的调用
这里面的话 我们都会设计到一下
然后我们来看 我们现在是一个没有component里面
什么都没有 然后我们只保留一个页面
这个页面相当简单 我们只是做了一个框架
现在我们就可以开始做一下
首先我们去到我们的组件里 生成一个组件出来
那么组件的最简生成方式 我们来看
首先 我们做一个datetime
或者说 我们做一个显示 组件的一个目录
然后在它下面 我们看要不要样式
如果不要样式的话 你就直接写
你直接写一个出来 修谈
等你写完以后 紧接着 我们这里边注意
我们组件里面最简写法
也就意味着 组件里面唯一不能审的那些东西
首先我这边 我没有那个样式
所以我就不写那个了
然后 import 我们写上taro
它需要去完成我们现在的一个类的继承
component from来自于taro.js tarot
如果说你现在 我们依然强调
我们应该可以打上这个 我们就打上
但是如果你不打的话
那么它非一个必选项
就是你在这里面去打
你说老师 我这里边用到了view
你把它拿出来
你说老师 我这边用到了view
能不能不打 我们刚才说了
它是一个非必打项
所以你其实是可以对它进行不打的
component
没有样式 不导入
那么紧接着
它是作为一个组件
组件最后的时候
它会被导入直接完成在我们的页面的
这里进行放置
所以页面会有一个向外接口
那么我们可以去写接口
也可以不写接口
所以我们直接写class
然后直接来 我们做个终
clock
extence
继承component
你先把继承下来
一旦有继承了
那么我们里面就可以去书写我们的
叫做构造函数
构造函数是让它能够在运行期间
直接完成
比如说我们Stated的创建
包括是我们向附类的component
做一些super操作的
都可以写
构造函数
我们的起名
constractor
purpose
你把你的所有参数都可以传输进来
然后的话给到我们现在的
注意
构造函数有一个要求
一旦你现在有继承
你一旦有继承
你非得有一个构造函数
你说老师
我平时以前写的时候没有
没有没有关系
但是你现在需要的话
你一定要去打上super
这个词
我们就把你传进来参数直接给它
那么这里面还能打
我们现在先待会
把构造函数的结构写好
紧接着
component的继承以后
一定会需要一个render
它需要一个render的函数
进行数据返回
就是jsX的一个结构
扩号
代表里面是我们要的数据
那么我们就给出我们的一个结构题
view
里面放上内容
我们放两行
那么此时呢
我们其实在这儿
你就可以给出txtr
那我就把txtr写在这里面
写上
terror
学习
第二个继续
我们写上
现在的时间是
然后呢
我们直接给出一个terror表达是
我们去从stater里面去取值
从状态里面取值
stater
我们还没有定义
没有关系
先把它写出来
我们定一个data出来
然后按照data的格式
我们可以给一个time stream
日期的一个local本地格式化
那么这样的话
我们就完成了
最后输出时候的一个格式
然后我们去定义这个stater
那么如果说你现在有构造函数的话
我们一般stater都会定义在构造里面
作为它的初始时
stater
等于
我们写上
这个data
它的值是什么呢
我们就拿当前现在时间
当前时间应该是由data来完成这个输出的
对吧
是这样的一个结构
那么这样的话
我们就可以现在来看一下
它现在的这个输出会是什么样的情况
我们现在回到我们的使用页
使用页需要进行导入
导入的方式
找到我们现在的
input最高
然后完成
我们现在写的是
show data
show clock
我们做一个这个操作
然后
from
show clock from
这边写上的是点点杠
点点杠
找到component下面的修态
显示一个时间出来
当然这个时间是一个中期时间
然后把它写到我们的
显示位
好
可以看一下界面
对吧
现在时间是这样的一个时间
这是一个瞬间时
也就是说
在它显示那一刻
它帮我读取到的一个new data
这样一个格式
那么它的一个显示格式由它来布置
to local transfer
这个local transfer
它并不是一个固定的
你如果在美国
你如果在欧洲的任何国家
那么当地的一个
也就是你现在的计算机
你现在的系统所设置时间格式
这样的一个情况
好了
我们继续往下
我们现在已经把这个内容给呈现出来了
那么
但是它现在没法动
对吧
那么这边额外说一下
那么我们可以传指进来
我们在这边也可以进行额外的一些操作
我们说
我们希望它能够有一些的更新的话
那么应该在哪里做呢
我们就应该单独的去单独写一个地方
应该是什么样的一个情况
我们说
当你加载了当前这样的一个显示时钟的组件的时候
它就应该能够完成它自行的一个操作
而并非是我人需要去点击或者某一个动作
而自行操作
那就一味需要我们用到的是什么
想想看
有一些什么样的事情
需要可以在一些特定时间操作
一进来就操作的
那就是生命周期的钩子函数
对不对
在我们的整个的组件里面
在我们所有的组件里面
生命周期钩子函数本身就拥有一定的
我们现在的一个特权
它有在各个时间点上
能够以特定的方式运行的一种结构
我们首先看到的是
我们这边写的是
写一个
component
你想想看
刚进来应该在哪个上面
我们强调过一点
我们进来以后
有两个
一个是well mount
一个是diddermount
对不对
有两个
我们说过这两个都会执行一次
但是well mount的时候
它其实还没有去完成页面的渲染
所以它不能去和页面交互
只有diddermount可以
所以你应该选择diddermount
这是第一个
我们称之为
刚挂在完后的操作
出发
然后对于组件来讲
我们其实运行的时候没有问题
但是我们更希望能够做得更完善一点
什么意思
就是用的时候
用不用的时候就不要它
所以我们应该也有一个
称之为卸载的功能
我们每当程序
在我们所移除掉我们当前的clock的时候
我们都应该要清除
当前的这样的一个功能
那么这呢
坐在哪里呢
咱们坐在另外一个钩子函数里面
我们应该移除掉它
注意
程序本身并非是你关闭
它就关闭
你需要人为地告知它
我现在已经关闭了
然后它可以去做后期处理
所以我们应该做的是component
有个什么呢
我们在关闭
注意关闭
也就是我们称之为卸载
应该有一个amount
在这个上面
好
我们来看
这个叫做在卸载前的触发
在卸载前的触发
我们把这两个点都放好
这两个点本身就可以帮助我们来实现
现在的一个运行功能
和卸载功能
运行功能在这边写
我们来看一下
它应该是做一个什么
set interval
结构应该大家很简单吧
它里面应该去执行一个方法
是吧
然后斗号
每过1000
也就是一秒钟去完成这个事情
那这个方法是什么呢
这个方法就是
每隔一个时间
去更新一下我们当前的data
每隔一段时间
你可以更新
就是第一步操作
同时
它也能做的是什么
它也能做到的是
我们现在的一个方法
我们可以把它定成一个方法来执行
这个应该想相对而言
比较合理一点
记住
我们的处理事件方法
是按照你现在的一个
模块事件来表述的
也就是说
这个事情
你应该让它完整的一个事情
有一个方法来处理
我们称之为
tick
你自己写一个
咱们把它标注为叫什么
这是
时间的重新设定
那么这边我们做的是
修改
data
冒号
new date
把时间重新设定一下
然后我们到下面来
我们把它来进行一次调用
我们放在当前的时间里面
放在我们当前的运行的函数里面
this.tick
调用它
扩好
保存
语法上在这里是没有问题的
然后此时我们来看一下
动了吧
那么这边要注意一下
待会我们一起总结一下
data这个值有什么特点
以及它有什么注意方式
这边我们待会总结一下
现在我们先往下写
咱们继续往下看
这边我已经进行触发了
那么这边我想把这个时钟
就是你现在的话
你随便怎么做
它这个时钟在跑
我怎么样所谓的卸载
或者称之为我们的操作
停止掉它的话
怎么做
停止我们时钟的运行
其实是停止你现在set interval的操作
而你要完成set interval的操作
那你就应该拿到set interval的剧柄
也就是我们称之为的
它有一个指向
你必须由这个指向来
如果是空指向
你根本就不知道谁
所以我们这边是可以有一个
this点
timer ID
我们可以给一个这个出来
好 这里我要说一下了
这里我要说一下
有时候我们会把
直接写在我们的stator状态里面
有时候我们会单独去创建一个
如果是这里边设便量
那问题不大
但有时候我们直接这边写this
this代表什么
this代表的是当前这个类的一个属性
为什么不把它也写到我们的
那个stator状态里面去呢
这里有一点需要说明的
就是我们的stator状态值
它其实是更多的是用于
我们称之为叫视觉输出的
也就是说
你如果想给用户看到的数据
我们把这些数据的变化和定义
都定义在stator里面
然后对它进行变化
那么用户呢
我们通过它的事件形式
能够看到这些数值的一些运行情况
但是有一些的
我们并非要给用户能够看到
就像我现在你看到的
我现在这边有一个叫做timer ID
这个ID的作用不是给用户看
而是给我程序在后期的时候
为了做它关闭
而所需要设定的一个值
所以在这种前提下
我们只需要去设定
这个类的一个属性就可以了
你不需要去往我们stator里面放
所以你这点也要明确
不是所有的变量都要放在stator里的
理解这样的一个区分点
像这个data我得看呢
所以我放进去
你说这个能不能放进去
语法上是可以做的
但是它没有stator语意的概念
你放在里面干嘛呢
你放在外面
我依然能用
只要你带上dats
它就是这个类的属性
我在下面的时候依然
我清除怎么做
clear interval
给它当前的timer ID
这样给
这样的话我就可以清除掉当前的
这个timer ID就取这个作用
我何必放到我们的stator状态值里面去呢
理解吧
这概念
OK
当你这样理解以后的话
我们再来看一下
它是很正常在运行
那么什么时候卸载
我们说关闭啊
或者说它我们手动的去完成这个
都是后期
只要它有卸载动作
它肯定逃不出这个well amount
这样的一个生命周期购字函数
然后它一定会去执行这个操作
而这个timer ID
就一定会获取到
因为它是属性级的
OK吧
那么这个是我们看到的一个
非常简单的案例
这里面反馈出几个点
我们这边捋一下
你说老师这个没有行不行
刚才前面我说了
我把它给删了
然后你现在再来看一下
页面情况
它同样是可以操作的
这就是我们前面说到的
加与不加
在我们的运行上面没有问题
在与意和你的程序关系上
最好是加的
看一下
刚才我们既然说到Stator了
那我们就把Stator里面
还有几件事给大家来说明一下
第一
Stator这个值得操作
我们如果有同学忘记做这个事情了
我们来看
它直接对变量的复制操作系统是会爆错吗
还是会依然会更新
只不过我们使用了一种减变方法的
我们来看
DistanceData
我们里面拿出这个Data
我们直接这样对它更新
写等号
这个里面
保存
语法上这边还没有爆错
那我们到这边来看
看这边
这边语法上也没有爆错
但是它是不动的
这个Tick
我们没有山碑
我们还是在刚进入我们的组件的时候
生命周期函数触发了这个
并且疫苗以后一定会触发
对吧
那么它怎么会没有被执行呢
这里说明一点
这个代码虽然语法上是成立的
但是它是不会被我们程序所做渲染的
你渲染的概念
就是它会去重新刷新我们现在的页面
改变现在数据的值
它是不会去做的
所以我们一旦发现
你要修改Stator里面值的时候
突然页面中没有变化
你也应该去考虑一下
你的书写的时候是否对
因为你这样写
编译没有问题的
ok
这点需要理解
我们的修改我们状态值的唯一方法
就是StateStator
这是第一点
我们这边註明一下
我们把这个拿走
打开吧
这是属于不抱错的错误方法
我这样去说明
第二
我们再来说一下
这是第一点
第二点
我们所谓的更新
它一定是一种异部操作
注意
第二点
我这边把它空拿掉
更新的异部操作概念
异部操作就意味着
我在前面所做的任何的操作
我直接对它进行
我们现在的一个货值
你去看一下
你是否可以拿到
一般性我们有时候
为了给它复完之以后
下面直接取完以后
该去做后期的逻辑
我们
但是这边能不能去看到
我们来做一下
首先
我们前面对它复了一个值
然后我们重新对它进行一个改变
我们不要问StateStator了
我们单独再来一个
我们再来一个
咱们称之为Number
好吧
Number这里面是给了一个0
这里边给了一个0
然后我们紧接着
我们在同样
Tick每一秒的里面
我们不要做在每一秒
我们单独做一个
因为每一秒的更新的话
它的速度会在下面呈现出来
我们会看不清
我们在
这里边单独写一个按钮
我们单独写一个按钮
我点一下
我修改一下State的值
然后马上看一下这个效果
以这个方式来
这边写了button
应该在哪注册
对吧
你别把所有
你说老师
这个里面注意
我们把它讲得通俗一点的说法
就是
微信的一些标签
你在这注册
你别这么干
你说老师
我也要用一个ULI
你也在这边注册去
这个的话
肯定抱你错
OK
我们继续往下
我们写一按钮
我们按钮上面
我们写上
这是State的改变
然后我们写一个onclick
我们写上当前的Changer
我们写一个改变
State的一个值
改变就是这个number的值
我们来看一下
首先我们说
正常的改变
应该是this点
setState
大
那个什么
小过号
大过号
把你现在这个值往里放
把你这个number往里放
我们本来是0
现在改成100
改完了
然后下面马上打印出来
我们来看一下
当前的State里面的number
我们去这样做
好
我们来看一下
看
如果同学没看清的话
我们这边写上
这是ChangerAft
好
我们这样做
前面写一句
这叫ChangerBefore
这样应该看得清了吧
ChangerBefore和ChangerAft
中间做了一个number100的改变
我们运行一下
你看
ChangerBefore是0
我们很正常
ChangerAft也是0
这点就说到了
我们刚才讲到的一个关键点
我们所谓的Status
StatusStatus
它其实是一个异步操作
也就是说
你在执行这条命令的时候
其实它并非
可能还没有做number100
也许它做完以后的话
你已经输出了
你们两擦肩而过
这种时候我们说到
那么你可以怎么样
你说我非得获得这个值
那么这种做法上其实可以的
那么我们怎么做呢
我们其实
StatusStatus
我们经常这么用
对吧
我们打一个小过号
代表这是一个方法里面
给它一个参数是个对象
那么除了这个以外
其实StatusStatus还可以有第二个参数
它是有一个叫做callback
回掉函数的
它可以有一个
在它完成以后
也就是说
它复完100以后
我们再来看这个数值
我们把这个放进来
这样去保存
此时你再来看一下
看到了吗
它改变了
再点下去没关系
因为前面本身已经改变过了
所以我们看到
你需要去获取到
那个我们刚刚改变的Status
状态值的属性的时候
你需要去完成一个
对StatusStatus第二函数
就是我们的callback的操作
它可以帮助你来看到
当前已经完成的数据
但是如果你直接把你的语句
写在Status语句之后
那么由于Status是一个易不操作
所以它不会执行
那么这里我们要说明一下的是
包括我们大家
而如果你去运寻我们的purpose
就是我们称之为的属性的时候
它也是一个易不操作
所以这种在组件里面
无论是状态的改变
还是属性的操作
你都需要去控制好
你的易不操作的一个获取值的方式
不然的话
你很容易发生
一个非常大的错误
那么这一点上面
我们注意一下
这一点上面
特别是在属性这些上面
我们如果以前用过react的同学的话
会觉得老师
我以前reactor时候的话
有时候也能得到值
这就是telor跟reactor的最大的一个
第二个
不是第二个
就是又一个区别
应该前面好有好多区别
telor和reactor之间
不同的地方在这里有一个
就是reactor中的StatusStatus
它不一定总是易不的
这点你需要知道
这边我们写一下
我们就写这边吧
就是
telor和reactor又一不同点
那就是reactor的StatusStatus
不一定总是易不
那么它内部是有一套
数机制控制着在reactor里面
同时reactor根据不同的版本
它的处理方式也是不一样
所以我们根据不同的版本
会去看一下它是否是易不操作
是这个逻辑的
而telor我们说一下
telor它是指的是这个Status
它一定是一个易不操作
为什么
telor的运行机制不一样
它是用了reactor的语法
但不是说它的运行机制是reactor
telor是会合并
你记住这个词
你只要记住
合并Status
telor的所有的Status
你页面中
如果你有在同一个程序执行过程中
你有两个Status的改变的话
那么它会去合并掉Status以后才来执行
你注意一下这点
而并非是看到一个执行一个
这点你要理解
你比如说我们举一个势力
我们把它拿出来
我们虽然这个方法
这是伟大马的结构
但是我们把它来说明这样的一个事情
比如说我这边再有一个辩量
咱们里面写上
念
我们把这个纸写到我们的
这样
我去这样写
那你注意
我们写个伪结构出来
然后注意一下
你现在当然这个肯定是得不到
对吧
你现在它的运行机制是这样的
它看到这边有个Status
它不会马上运行
它会去看下面
看到这一句话输出
那你先输出吧
它说
然后它再往下看
有没有另外一句Status
这句也有
所以它看到在你整个执行代码期间
你有两个Status
它到这一句之后才来执行
你现在的所谓的我们的一个更新
所以它两个语句都一起更新
知道这个逻辑
那么你如果把它写在这个Callback里面
那么它会去观察
这个Number是否已经更新
已经更新了
它才会还给你
如果说你没有更新
它是不会执行我们Callback语句的
那么你可以在两个Status里面
分别单独定义两个我们Status
这样的话
我们就可以很容易的能够在
它们两个虽然共同更新的点上
去返回两个不同的回来函数
理解这个逻辑
所以这点我们要说明的是
Status的更新它会被合并的
所以从这个角度我们不能去
就是说是
你不能去说是我就会放在外面执行
那么有同学说
老师
如果它是合并的话
我能不能这么做
我见过一个同学这么干
它是说
你说这两个合并
那我就把获取Number这个值的方式
在这里面去得到
它不是一起做的吗
你来看一下
你觉得这样行吗
这个Number
我们来看吧
你看一下吧
你要怀疑如果是缓存的话
我们给它做一个简单修改
比如说这后面都加个E
都加个E
你看是不是改变了
那么这边我要说明一下
这个写法上面不是说
你在这里面能拿它
而是你这两个都做完了
都做完以后的话
你再去通过这个
不是拿这个的改变
而是你拿上面State的值
是这个意思
所以我们讲
一般信我们这种语法
本身不会太出现
但是如果你在长语矩
长命令上面过程中
有可能在不同的位置上面
形成了不一样对State的更新
那么只要你现在
完成了整个这个操作以后
它都会来得到这样的一个值
那么有同学说
那老师
我在执行这个命令之前
去完成Mand的获取
Nand的获取
可不可以
好
你来看一下
首先这是Marry上面是什么
上面是Hello对吧
点掉
Marry
对吧
好
明确这一点
我们不存在于
这行做完先显示
因为这两行合并起来以后
一起做完
所以你现在写这儿
和写下面
是没区别的
OK 理解了吧
当然这种情况本身来讲
不会特别多
那么你在前面更新以后
后面再有一个更新
当然不是我像我说的这种多
就是直接
这因为这是一个特殊的
失利的代言是
但是在现实生活中的确存在着
我们这里边有寒树里面
还有嵌套
可能这里边还会有一些
上有一层更新
下一层更新
那么我们系统的运行是合并操作
但是我们获取的时候
用回掉获取
OK 这是这边所看到的一个失利
那么这个案例
我们就先讲到这里了
因为本身来讲
它的组件的使用对我们来讲
现在应该不是一个陌生东西
只是我在强调的是
1 这里边的一些坑
2 它里面的一些内部处理方式
和你操作方式
这些上面的东西
OK 那么解决课就先讲